# Генератор кредитного портфеля банка
Формирует случайный кредитный портфель банка на базе таблицы, предусмотренной требованиями Банка России: https://cbr.ru/Content/Document/File/156779/rktfl_01_03_2023.pdf по заданным параметрам:
+ количество ссуд в портфеле
+ вероятность наличия созаемщика
+ вероятность наличия просроченной задолженности
+ дата на которую составлен кредитный портфель
+ период, в котором выдавались кредиты
+ вероятность того, что ссуда в портфеле однородных ссуд

В портфеле генерируется 
+ информация о заемщике, включая ФИО, год рождения, адрес, паспортные данные и т.д.
+ информация о месте работы заемщика, включая наименование и ИНН работодателя, должность. Количество возможных работодателей составляет 10% от количества ссуд.
+ вид кредита, срок и сумма кредита. Остаток по кредиту рассчитывается в зависимости от срока кредита и наличия просроченной задолженности.
+ сумма просроченной задолженности по кредиту и ее срок. В зависимости от срока просрочки ссуда относится в соответствующую категорию качества либо субпортфель с соответствующим резервом.
+ автоматически рассчитываются суммы начисленных процентов и неиспользованного лимита на дату генерации портфеля и сумма первоначального взноса по ипотечным кредитам.
+ в зависимости от вида кредита проставляется вид залога, залоговая стоимость и информация о страховании. Генерируется номер договора залога.
+ номера ссудных счетов, счетов учета просрочки, процентов и обеспечения (!!!не уникальные!!!).
+ структурное подразделение банка, предоставившее кредит.

## потенциальное использование
Может пригодиться при отработке программ, проверяющих правильность заполнения таблицы "Реестр кредитных требований к физическим лицам" по требованиям Банка России, либо для формирование BI отчетности по кредитному портфелю.

## todo list
+ генерировать доход заемщика
+ вынести настройки в отдельный файл,
+ формировать портфель в динамике на несколько дат (с внезапными дефолтами заемщиков, работодателей, утратой залогов, некорректным отнесением в субПОС в зависимости от срока просрочки).

Работало на:
Python 3.11.6
Pandas 2.0.3
Faker 21.0.0
